Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/desktop-app-changelog.po
Languages: ko

source: Desktop App Changelog
ko: 데스크톱 앱 변경 로그

source: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) Available on [all plans](https://mattermost.com/pricing/)
ko: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) [모든 플랜](https://mattermost.com/pricing/)에서 이용 가능합니다

source: plans-img
ko: 플랜-이미지

source: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [Cloud](https://mattermost.com/sign-up/) and [self-hosted](https://mattermost.com/download/) deployments
ko: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [클라우드](https://mattermost.com/sign-up/) 및 [자체 호스팅](https://mattermost.com/download/) 배포

source: deployment-img
ko: 배포-이미지

source: This changelog summarizes updates to Mattermost desktop app releases for [Mattermost](https://mattermost.com).
ko: 이 변경 로그는 [Mattermost](https://mattermost.com)의 데스크톱 앱 릴리스 업데이트를 요약합니다.

source: Support for Mattermost Server v9.11 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) has come to the end of its life cycle on May 15, 2025. Upgrading to [Mattermost Server v10.5](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v10-changelog.html#release-v10-5-extended-support-release) or later is required.
ko: Mattermost Server v9.11 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases)의 지원이 2025년 5월 15일에 종료되었습니다. [Mattermost Server v10.5](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v10-changelog.html#release-v10-5-extended-support-release) 이상 버전으로 업그레이드해야 합니다.

source: Release v5.12
ko: 릴리스 v5.12

source: **Release day: 2025-05-16**
ko: **릴리스 일자: 2025-05-16**

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/latest)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/latest)

source: Mattermost Desktop App v5.12.0 contains a medium severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost Desktop App v5.12.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Compatibility
ko: 호환성

source: Desktop App is supported on any currently supported [Mattermost server version](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-desktop-releases.html#latest-releases).
ko: 데스크톱 앱은 현재 지원되는 모든 [Mattermost 서버 버전](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-desktop-releases.html#latest-releases)에서 지원됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 134+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 134+로 업데이트했습니다.

source: Improvements
ko: 개선사항

source: All Platforms
ko: 모든 플랫폼

source: Refreshed the **Settings** modal designs.
ko: **설정** 모달 디자인을 새로고침했습니다.

source: Refreshed all built-in dialogs with new designs.
ko: 모든 내장 대화 상자의 디자인을 새로고침했습니다.

source: Added a changelog link for when the app auto-updates.
ko: 앱 자동 업데이트 시 변경 로그 링크를 추가했습니다.

source: Updated the certificate error message.
ko: 인증서 오류 메시지를 업데이트했습니다.

source: Removed bootstrap and dependencies.
ko: bootstrap과 종속성을 제거했습니다.

source: Architectural Changes
ko: 아키텍처 변경 사항

source: Major version upgrade of Electron to 35.2.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 35.2.0 버전으로 주요 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Bug Fixes
ko: 버그 수정

source: Fixed an issue where server loading was blocked on contact with each configured server.
ko: 각 구성된 서버와의 접촉 시 서버 로딩이 차단되는 문제를 수정했습니다.

source: Open Source Components
ko: 오픈 소스 컴포넌트

source: Added ``@floating-ui/react`` to https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에 ``@floating-ui/react``를 추가했습니다.

source: Known Issues
ko: 알려진 문제

source: Sometimes the app will not restart after an auto-update. This is normal, and if this occurs the app can be safely launched manually.
ko: 자동 업데이트 후 앱이 재시작되지 않을 수 있습니다. 이는 정상적인 현상이며, 이 경우 앱을 수동으로 안전하게 실행할 수 있습니다.

source: Sometimes during installation you may see this message: ``Warning 1946. Property 'System.AppUserModel.ID' for shortcut 'Mattermost.Ink' could not be set``. This message can be safely ignored.
ko: 설치 중에 ``Warning 1946. Property 'System.AppUserModel.ID' for shortcut 'Mattermost.Ink' could not be set`` 메시지가 표시될 수 있습니다. 이 메시지는 안전하게 무시해도 됩니다.

source: Users seeing an endless "Loading..." screen when attempting to log in to the app may need to manually delete their cache directory. For macOS it is located in `/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost/Data/Library/Application Support/Mattermost`, for Windows in `Users/<username>/AppData/Roaming/Mattermost` and for Linux in `~/config/Mattermost` (where `~` is the home directory).
ko: 앱에 로그인하려고 할 때 끝없는 "로딩 중..." 화면이 표시되는 사용자는 캐시 디렉토리를 수동으로 삭제해야 할 수 있습니다. macOS의 경우 `/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost/Data/Library/Application Support/Mattermost`에, Windows의 경우 `Users/<username>/AppData/Roaming/Mattermost`에, Linux의 경우 `~/config/Mattermost`에 있습니다(여기서 `~`는 홈 디렉토리).

source: On Linux, a left-click on the Mattermost tray icon doesn't open the app window but opens the tray menu.
ko: Linux에서 Mattermost 트레이 아이콘을 왼쪽 클릭하면 앱 창이 열리지 않고 트레이 메뉴가 열립니다.

source: Crashes might be be experienced in some Linux desktop clients due to an upstream bug in the `libnotifyapp` library. A recommended workaround is to disable the Mattermost system tray icon via Desktop Settings.
ko: `libnotifyapp` 라이브러리의 업스트림 버그로 인해 일부 Linux 데스크톱 클라이언트에서 충돌이 발생할 수 있습니다. 권장되는 해결 방법은 데스크톱 설정을 통해 Mattermost 시스템 트레이 아이콘을 비활성화하는 것입니다.

source: On apps using GPO configurations, when adding a second server tab, it's possible to drag and drop tabs, but they'll jump back to the original position when releasing the mouse.
ko: GPO 구성을 사용하는 앱에서 두 번째 서버 탭을 추가할 때 탭을 드래그 앤 드롭할 수 있지만, 마우스 버튼을 놓으면 원래 위치로 돌아갑니다.

source: Contributors
ko: 기여자

source: Release v5.11 (Extended Support Release)
ko: 릴리스 v5.11 (확장 지원 릴리스)

source: **v5.11.2, released 2025-03-12**
ko: **v5.11.2, 2025-03-12 릴리스**

source: Fixed an issue where the incompatible server screen showed by default when the server info was not present.
ko: 서버 정보가 없을 때 기본적으로 호환되지 않는 서버 화면이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.11.1, released 2025-03-01**
ko: **v5.11.1, 2025-03-01 릴리스**

source: Mattermost Desktop App v5.11.1 contains a high severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost Desktop App v5.11.1에는 높은 심각도 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Added a server incompatible version screen [MM-63224](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63224). Users with servers running Mattermost v9.3 and earlier versions are not supported by this upgrade. Mattermost v9.4 or later is required.
ko: 서버 호환되지 않는 버전 화면을 추가했습니다 [MM-63224](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63224). Mattermost v9.3 및 이전 버전을 실행하는 서버는 이 업그레이드에서 지원되지 않습니다. Mattermost v9.4 이상이 필요합니다.

source: Fixed an issue where the server drop-down wouldn't render properly on first load [MM-62781](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62781).
ko: 첫 로드 시 서버 드롭다운이 제대로 렌더링되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-62781](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62781).

source: Updated the error page with new visuals [MM-62724](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62724).
ko: 오류 페이지를 새로운 시각적 요소로 업데이트했습니다 [MM-62724](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62724).

source: **v5.11.0, released 2025-02-14**
ko: **v5.11.0, 2025-02-14 릴리스**

source: Original v5.11.0 release
ko: 원본 v5.11.0 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.11.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.11.2)

source: Mattermost Desktop App v5.11.0 contains a low severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost Desktop App v5.11.0에는 낮은 심각도 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 132+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 132+로 업데이트했습니다.

source: Modified rpm-digest to utilize sha256 instead of md5 to all for rpm installation on FIPS mode enabled Enterprise Linux systems.
ko: FIPS 모드가 활성화된 Enterprise Linux 시스템에서 rpm 설치를 위해 md5 대신 sha256을 사용하도록 rpm-digest를 수정했습니다.

source: Added two menu items to help users forcibly clear out cache and session data.
ko: 사용자가 캐시와 세션 데이터를 강제로 지울 수 있도록 두 개의 메뉴 항목을 추가했습니다.

source: Improved the help options in the **Help** menu.
ko: **도움말** 메뉴의 도움말 옵션을 개선했습니다.

source: Updated the styling of the **Downloads** menu to improve text fitting and to prevent text overlap.
ko: 텍스트 맞춤을 개선하고 텍스트 겹침을 방지하기 위해 **다운로드** 메뉴의 스타일을 업데이트했습니다.

source: Refreshed loading and welcome screens.
ko: 로딩 화면과 환영 화면을 새로고침했습니다.

source: Server URLs are now auto-filled when deep-linking into the Desktop App if the server isn't configured.
ko: 서버가 구성되지 않은 경우 데스크톱 앱으로 딥링크할 때 서버 URL이 자동으로 채워집니다.

source: Removed legacy code for older unsupported Mattermost servers.
ko: 지원되지 않는 이전 Mattermost 서버를 위한 레거시 코드를 제거했습니다.

source: Calls: while the popout window is open, the widget window's visibility will change so that it is not always on top of other windows.
ko: 통화: 팝아웃 창이 열려 있는 동안 위젯 창의 가시성이 변경되어 항상 다른 창 위에 있지 않도록 했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to 34.0.1. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 34.0.1로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where the MAS migration from DMG would always fail, fixed a potential crash case.
ko: DMG에서 MAS로의 마이그레이션이 항상 실패하는 문제와 잠재적인 충돌 케이스를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with per-server permission checks for GPO-configured servers on Windows.
ko: Windows에서 GPO로 구성된 서버에 대한 서버별 권한 확인 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app could crash loading a thumbnail on Windows.
ko: Windows에서 썸네일을 로드할 때 앱이 충돌할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue for Linux users where the app could crash when trying to add the first server.
ko: Linux 사용자가 첫 번째 서버를 추가하려고 할 때 앱이 충돌할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where autocompleting did not stop while the user was typing `https://`.
ko: 사용자가 `https://`를 입력하는 동안 자동 완성이 중지되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue preventing the screen sharing selection modal to show when the app was focused on a different tab (e.g. Playbooks, Boards).
ko: 앱이 다른 탭(예: Playbooks, Boards)에 포커스되어 있을 때 화면 공유 선택 모달이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue trying to download images using right-click > **Save As...**.
ko: 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > **다른 이름으로 저장...** 을 사용하여 이미지를 다운로드하려고 할 때 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the URL view would trap focus when tabbing over a link.
ko: 링크를 탭으로 이동할 때 URL 보기가 포커스를 가로채는 문제를 수정했습니다.

source: Users with servers running Mattermost v9.3 and earlier versions are not supported by this upgrade. Mattermost v9.4 or later is required.
ko: Mattermost v9.3 및 이전 버전을 실행하는 서버 사용자는 이 업그레이드를 지원하지 않습니다. Mattermost v9.4 이상이 필요합니다.

source: Boards is not using the new Desktop API, causing issues in v5.11+ [MM-61745](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61745). Users of v5.11 will need to upgrade their Boards plugin version to v9.1.0+ avoid the issue.
ko: Boards가 새로운 Desktop API를 사용하지 않아 v5.11+에서 문제가 발생합니다 [MM-61745](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61745). v5.11 사용자는 문제를 피하기 위해 Boards 플러그인 버전을 v9.1.0+로 업그레이드해야 합니다.

source: Release v5.10
ko: 릴리스 v5.10

source: **v5.10.2, released 2024-12-17**
ko: **v5.10.2, 2024-12-17 릴리스**

source: Fixed an issue where the new MSI installer would not uninstall versions before v5.9 installed via MSI [MM-61994](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61994).
ko: 새 MSI 설치 프로그램이 MSI를 통해 설치된 v5.9 이전 버전을 제거하지 못하는 문제를 수정했습니다 [MM-61994](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61994).

source: Fixed an issue where the MSI kept auto-update on for per-machine installation [MM-62029](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62029).
ko: MSI가 컴퓨터별 설치에서 자동 업데이트를 계속 활성화하는 문제를 수정했습니다 [MM-62029](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62029).

source: Fixed a potential error thrown by the MSI when trying to uninstall the EXE [MM-60416](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60416).
ko: EXE를 제거하려고 할 때 MSI에서 발생할 수 있는 오류를 수정했습니다 [MM-60416](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60416).

source: Fixed an issue where minimizing on Linux would cause the window to re-appear immediately [MM-60233](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60233).
ko: Linux에서 최소화할 때 창이 즉시 다시 나타나는 문제를 수정했습니다 [MM-60233](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60233).

source: Added support for downgrading using the MSI installer [MM-62196](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62196).
ko: MSI 설치 프로그램을 사용한 다운그레이드 지원을 추가했습니다 [MM-62196](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62196).

source: Fixed an issue where the application would not focus the browser window when opening an external link [MM-61406](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61406).
ko: 외부 링크를 열 때 애플리케이션이 브라우저 창에 포커스를 맞추지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-61406](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61406).

source: Upgraded to Electron v33.2.0.
ko: Electron v33.2.0으로 업그레이드했습니다.

source: **v5.10.1, released 2024-11-20**
ko: **v5.10.1, 2024-11-20 릴리스**

source: Fixed an issue where the app would not restore when opened again from cold [MM-61864](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61864).
ko: 앱이 종료된 상태에서 다시 열 때 복원되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-61864](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61864).

source: Fixed an issue where deep linking from cold didn't work on Linux.
ko: Linux에서 종료된 상태에서 딥 링크가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.10.0, released 2024-11-15**
ko: **v5.10.0, 2024-11-15 릴리스**

source: Original v5.10.0 release
ko: 원본 v5.10.0 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.10.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.10.2)

source: Mattermost Desktop App v5.10.0 contains a low severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost Desktop App v5.10.0에는 낮은 심각도 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 130+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 130+로 업데이트했습니다.

source: Started using ``titleBarOverlay`` for Windows instead of the buttons that were baked-in to the app.
ko: 앱에 내장된 버튼 대신 Windows용 ``titleBarOverlay``를 사용하기 시작했습니다.

source: Full screen mode is now disabled on Linux. This decision was made for a number of reasons outlined at https://github.com/mattermost/desktop/pull/3151#issue-2539440389.
ko: Linux에서 전체 화면 모드가 비활성화되었습니다. 이 결정은 https://github.com/mattermost/desktop/pull/3151#issue-2539440389에 설명된 여러 가지 이유로 내려졌습니다.

source: Implemented a ``performanceMonitor`` to collect and send anonymous usage data to server dashboards.
ko: 서버 대시보드에 익명 사용 데이터를 수집하고 전송하는 ``performanceMonitor``를 구현했습니다.

source: Plugins are now allowed to open ``about:blank`` popup windows using ``window.open()``.
ko: 플러그인이 ``window.open()``을 사용하여 ``about:blank`` 팝업 창을 열 수 있도록 허용되었습니다.

source: Added support for plugins to ask for desktop source for screen sharing through the ``desktopAPI.getDesktopSources`` call.
ko: 플러그인이 ``desktopAPI.getDesktopSources`` 호출을 통해 화면 공유를 위한 데스크톱 소스를 요청할 수 있도록 지원을 추가했습니다.

source: Added ``Developer Mode`` settings to help debug performance issues.
ko: 성능 문제 디버깅을 돕기 위한 ``Developer Mode`` 설정을 추가했습니다.

source: Upgraded ``electron-log`` and turned on async logging.
ko: ``electron-log``를 업그레이드하고 비동기 로깅을 활성화했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to 33.0.2. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 33.0.2로 주요 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue with resizing the app when the welcome screen was open on macOS, and forced the button to always appear on the welcome screen.
ko: macOS에서 환영 화면이 열려 있을 때 앱 크기 조정 문제를 수정하고, 환영 화면에 항상 버튼이 표시되도록 강제했습니다.

source: Fixed a crash in Linux when trying to create a thumbnail from an image.
ko: Linux에서 이미지에서 썸네일을 생성하려고 할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed a potential crash where the app menu could regenerate when ``currentServerId`` wasn't set.
ko: ``currentServerId``가 설정되지 않았을 때 앱 메뉴가 재생성되어 발생할 수 있는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with dark-mode style for download location in settings.
ko: 설정의 다운로드 위치에 대한 다크 모드 스타일 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where logging out from the Boards/Playbooks tabs and trying to navigate after logging back in would force an unexpected logout.
ko: Boards/Playbooks 탭에서 로그아웃한 후 다시 로그인하여 탐색하려고 할 때 예기치 않은 로그아웃이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the Download button being hidden on Windows/Linux.
ko: Windows/Linux에서 다운로드 버튼이 숨겨지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where pre-defined servers couldn't edit permissions, and the dropdown would not show badges.
ko: 미리 정의된 서버가 권한을 편집할 수 없고 드롭다운에 배지가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed issues with loading the app from cold when deep linking.
ko: 딥 링크 시 앱을 콜드 로드할 때 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``@emotion/react`` to https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에 ``@emotion/react``를 추가했습니다.

source: Clicking on links does not put the Desktop app in the background to show the external browser [MM-61406](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61406).
ko: 링크를 클릭해도 데스크톱 앱이 백그라운드로 전환되지 않고 외부 브라우저가 표시됩니다 [MM-61406](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61406).

source: Release v5.9 (Extended Support Release)
ko: 릴리스 v5.9 (확장 지원 릴리스)

source: **v5.9.2, released 2024-12-17**
ko: **v5.9.2, 2024-12-17 릴리스**

source: **v5.9.1, released 2024-11-20**
ko: **v5.9.1, 2024-11-20 릴리스**

source: Fixed a crash in Linux when trying to create a thumbnail from an image [MM-60232](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60232).
ko: 이미지에서 썸네일을 생성하려고 할 때 Linux에서 발생하는 충돌을 수정했습니다 [MM-60232](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60232).

source: Fixed an issue with the **Download** button being hidden on Windows/Linux [MM-60605](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60605).
ko: Windows/Linux에서 **다운로드** 버튼이 숨겨지는 문제를 수정했습니다 [MM-60605](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60605).

source: **v5.9.0, released 2024-08-16**
ko: **v5.9.0, 2024-08-16 릴리스**

source: Original v5.9.0 release
ko: 원본 v5.9.0 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.9.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.9.2)

source: Mattermost v5.9.0 contains low to medium severity level security fixes. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.9.0에는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: v5.9.0 is the first Extended Support Release for the Desktop App. See more details in [this documentation](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases).
ko: v5.9.0은 데스크톱 앱의 첫 번째 확장 지원 릴리스입니다. 자세한 내용은 [이 문서](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases)를 참조하세요.

source: Updated Chromium minimum supported version to 126+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 126+로 업데이트했습니다.

source: Changed the window buttons on the Linux client to use the native ones provided by Electron, removed the frame.
ko: Linux 클라이언트의 창 버튼을 Electron에서 제공하는 기본 버튼으로 변경하고 프레임을 제거했습니다.

source: Dropped support for 32-bit Windows and added support for ARM64 (beta).
ko: 32비트 Windows 지원을 중단하고 ARM64(베타) 지원을 추가했습니다.

source: Dropped support for the EXE/NSIS installer, shipping only the MSI.
ko: EXE/NSIS 설치 프로그램 지원을 중단하고 MSI만 제공합니다.

source: Added a permissions manager user interface in the **Edit Server** modal, and improved permission checks to be less missable.
ko: **서버 편집** 모달에 권한 관리자 사용자 인터페이스를 추가하고, 권한 확인이 누락되지 않도록 개선했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to 31.2.1. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 31.2.1 버전으로 주요 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue where the window size would get smaller on Windows after a restart if the primary monitor was used and was scaled.
ko: 주 모니터를 사용하고 크기가 조정된 경우 Windows에서 재시작 후 창 크기가 작아지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where snapping the window on Windows would sometimes cause the inner ``BrowserView`` not to resize.
ko: Windows에서 창을 스냅할 때 내부 ``BrowserView``가 크기가 조정되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where reloading the webapp would not always take the user back to the same URL.
ko: 웹앱을 다시 로드할 때 사용자가 항상 동일한 URL로 돌아가지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with a missing context menu upon right-clicking in the calls popout window.
ko: 통화 팝아웃 창에서 마우스 오른쪽 버튼 클릭 시 컨텍스트 메뉴가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the window could be rendered off-screen in multi-monitor setups.
ko: 다중 모니터 설정에서 창이 화면 밖에 렌더링될 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Removed ``@aws-sdk/client-s3``, ``@aws-sdk/lib-storage``, ``@electron/rebuild``, ``axios``, ``chai``, ``electron-mocha``, ``mochawesome``, ``nan``, ``node-abi``, ``node-gyp``, ``playwright``, ``ps-node``, ``recursive-readdir`` and ``robotjs`` from https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에서 ``@aws-sdk/client-s3``, ``@aws-sdk/lib-storage``, ``@electron/rebuild``, ``axios``, ``chai``, ``electron-mocha``, ``mochawesome``, ``nan``, ``node-abi``, ``node-gyp``, ``playwright``, ``ps-node``, ``recursive-readdir`` 및 ``robotjs``를 제거했습니다.

source: Release v5.8
ko: 릴리스 v5.8

source: **v5.8.1, released 2024-06-13**
ko: **v5.8.1, 2024-06-13 릴리스**

source: Fixed an issue where notifications would not show on macOS in certain cases.
ko: 특정 경우에 macOS에서 알림이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where clicking a notification would clear unreads for the wrong channel.
ko: 알림을 클릭했을 때 잘못된 채널의 읽지 않음 표시가 지워지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where scaled monitors in multi-monitor setups may have caused the window to be opened across two screens.
ko: 다중 모니터 설정에서 크기가 조정된 모니터로 인해 창이 두 화면에 걸쳐 열리는 문제를 수정했습니다.
